Je pense qu'il n'est pas nécessaire de créer d'Objet dédié aux Axones et Dentrites car au final il me semble que quelques pointeurs suffisent à tout gérer.
En fait, le soma "ne sert à rien", non ? Le neurone est un genre de fonction : les entrées et les sorties seraient donc les seules données visibles.

Quels champs mettre dans un neurone ?
	• Naturellement, des liens vers les neurones 'parents' et les neurones 'enfants'.
	• Quelque chose qui encode sa "fonction", qui détermine comment le neurone répond aux différentes stimulations possibles.
	• La "valeur de retour" de cette fonction, ie le nombre dégluti par le neurone en réponse aux stimuli extérieurs.
	• Un genre d'historique des excitations, histoire de dire si le neurone est beaucoup sollicité ou pas. S'il ne l'est pas, il peut ainsi "demander plus de parents"
	• (to be continued)
	• 