Comment organiser notre Cerveau ??
En admettant qu'il s'agira d'un tableau 3D (codé d'une manière ou d'une autre) ne Neurones, comment définir les liens entre chacun d'eux pour une véritable Organisation ???


Naïvement, on pourrait imaginer le tableau 3D et se dire que chaque Neurone communique avec ses voisins (reçoit des informations de ceux au-dessus et à gauche, transmet à ceux en-dessous et à droite par exemple). Mais cela me semble trop symétrique, pas assez flexible.
Cependant, il est nécessaire de faire apparaître une structure, sinon ça va être n'importe quoi...

Je propose qu'il y ait des "chemins privilégiés" et des relations plus rares entre ces chemins.
Exemple concret (ce n'est qu'un exemple ; l'idée peut recouvrir tout un tas d'autres solutions). Le Cerveau est un tableau 3D ; chaque colonne est un "chemin privilégié" : il y a une toujours connexion qui va d'un neurone vers celui du dessous. A cela s'ajoute la possibilité de créer des connexions horizontales, dans les deux directions ou les deux sens.


A noter qu'on peut, comme dans le vrai cerveau, modéliser plusieurs zones distinctes fonctionnant sur le principe précédent, mais avec peu d'interface entre ces zones.


Il faut peut-être aussi envisager des structures robustes qu'on pourrait assimiler à un Nerf. Un tableau de Neurones (en parallèle) qui fonctionne en prennant beaucoup d'informations (une image par exemple : Nerf optique ^^) et en en sortant beaucoup aussi ; mais à la différence du reste du Cerveau, cette structure assumera ce rôle quoi qu'il arrive, sans plasticité aucune.


D'ailleurs, ça me fait penser qu'il faudra gérer des stimuli. Un cerveau sans stimulus, c'est comme un lave-linge sans eau ni courant : ça encombre plus qu'autre chose.
Les stimuli dans la vraie vie sont provoquées par les sensations. Bon, bah on met 5 entrées (avec des Nerfs ?) et on code des choses sympathiques qui nous permettent d'activer ou non 5 types de stimuli différents (ou pas si différents puisqu'au final tout ça est codé sur des octets.)
Mais ! Un "Centre de décision", une "Conscience", cela ne manque-t-il pas ? Je n'ai pas du tout réfléchi à comment implanter ça mais j'imagine quelque chose comme un tas de Neurones à part du cerveau proprement dit, qui aurait accès à beaucoup d'informations (Sens, Cerveau) et qui génèrerait des stimuli, y compris s'il ne reçoit aucune information (ce qu'on ne peut autoriser aux autres Neurones !).


Enfin, il faut bien évidemment une "Mémoire". Un truc composé de beaucoup de (Neurones ?) capables de stocker de manière pérenne une information. Les neurones à l'interface entre la Mémoire et le Cerveau devront avoir des fonctions assez explicites, comme comparer une information reçue et l'information en mémoire.


Bref : il faut réfléchir à tout ça et faire un dessin sur une feuille au moins A4.
Mais plus j'y réfléchis, plus je trouve que ça ressemble (avec ses spécificités) à une architecture de processeur (avec Unité Arithmétique et Logique, Registres, Drapeaux, Accès mémoire...) mais en VIVANT. On va bien s'amuser.